# AWS Cloud 기본

## Cloud 인프라 환경관련 용어

### Region

- 여러 국가에 서비스 제공시 빠른 서비스 제공을 위해, 그리고 장애에 대비하여 구분해놓은 영역
- 현재는 전 세계 18개의 리젼이 존재

[Global Infra Map](https://aws.amazon.com/ko/about-aws/global-infrastructure/)

을 참조해주세요.

### Availability Zone

- 데이터센터 (IDC) 와 동일한 개념
- AZ 라고 부르며, 하나의 리젼에 여러개의 AZ 를 두어 재해에 대비하기 위한 영역

### Edge Location

- 에지 로케이션은 CDN(Content Delivery Network) 서비스 제공을 위한 AWS Cloud Front 가 위치하는 영역입니다.
- 고객에게 컨텐츠를 빠르게 전달히기 위한 캐시 영역입니다.

## EC2 (Amazon Compute Cloud)

- EC2 는 컴퓨팅 파워를 제공하는 웹 서비스 인스턴스 입니다.

### 특징

- 1대 ~ 수천대의 인스턴스로 확장이 가능합니다.
- 인스턴스는 생성, 시작, 수정, 정지, 종료 상태를 가집니다.
- 다양한 OS 를 AMI(Amazon Machine Image) 를 이용하여 설치할 수 있습니다.
- 사용량에 대해서 과금 됩니다.
- 다양한 비용 모델을 제공하고 있습니다.
- 사용 용도에 따라 다양한 인스턴스 유형을 제공합니다.

### 인스턴스 유형

- M: 범용 인스턴스
- C: 컴퓨팅 능력을 최적화환 인스턴스
- I, D: 스토리지 최적화 인스턴스
- R: 메모리 최적화 인스턴스
- G: GPU 성능 최적화 인스턴스

### 인스턴스 구매 유형별 옵션

- On-Demand: 온디멘드, 필요할 때 바로 생성해서 사용가능, 인스턴스에 대해서 초 단위 비용 과금
- Reserved: 예약인스턴스, 1년, 3년 단위로 계약이 가능하며, 온디멘드보다 75% 저렴
- Spot: 스폿 인스턴스, 경매 방식으로 인스턴스를 계약함, 입찰하여 가장 높은 입찰가를 낸 사용자가 인스턴스를 사용, 안정적으로 서비스되어야 하는경우는 비추, 그러나 짧게 사용하는 작업에는 강추
- Dedicated: 전용 인스턴스, 고객 전용 H/W 인스턴스에서 서비스 제공

## EBS (Elastic Block Storage)

EBS 는 외장 하드 드라이브라고 생각하면 됨.

EC2 인스턴스가 정지되면, 이전까지 사용하던 장비를 더이상 사용하지 못하기 때문에 머신에 저장한 파일등은 바로 삭제됨, 그러므로 서비스에 필요한 데이터는 유지해야하므로 EBS 를 붙여서 사용함

### 특징

- 영구 블록 수준의 스토리지 볼륨을 제공
- 안정적이며, 지연시간이 작다.
- 용량은 1G ~ 1TB 까지 다양
- 크기/시간 단위 과금
- IO 회수에 대해서 과금이 됨 (마그네틱의 경우)
- EC2 인스턴스와 독립적으로 이용이 가능하므로, EBS 를 다른 인스턴스에 attach, detatch 할 수 있음
- 특정 AZ 에서 사용할 수 있음
- 스냅샷을 생성하고, 이를 이용하여 EBS 를 생성할 수 있음

### EBS 볼륨 유형

1. 범용 SSD

- 범용으로 사용할 수 있는 스토리지
- 부트 볼륨으로 주로 사용
- 1G ~ 16TB 까지 사용가능
- 10,000 최대 IOPS
- 160mb/s 처리량

2. Provisioned IOPS

- 최소 지연시간으로 고성능 처리 수행
- I/O 집약적인 NoSQL, RDBMS 등에 주로 이용
- 4G ~ 16TB 까지 사용가능
- 32,000 최대 IOPS
- 500mb/s 처리량

3. 처리량 최적화 HDD

- 자주 엑세스 되는 처리량 집약적 HDD
- 빅데이터, 로그등 처리
- 500GB ~ 16TB 까지 사용
- 500 IOSP
- 500mb/s 처리량

4. Cold HDD

- 엑세스 빈도가 낮은 저비용 HDD
- 일별 조회 회수가 낮은 데이터 저장
- 500GB ~ 16TB 까지 사용
- 250 IOPS
- 250mb/s 처리량

5. 마그네틱

- 빈도가 낮으며, 성능이 낮은 HDD
- 드문 엑세스
- 1GB ~ 1TB 까지 사용
- 200 IOPS
- 4 ~ 90mb/s 처리량

> > 계속 추가 예정 < <
